# Expédition 7 :

DEUILMARCHES : Session du 06/02/2021

## Participants
- Karl l'humain guerrier (Blade)
- Pavel le Nain (Sol)
- Vladimir le magicien survivant, Chef de l'expédition (Vali)
- Urbain le prètre, secretaire (Countermatt)
- Drouk l'elfe (Rhal)
- Thorvik le nain (Szarekh

## Objectif
Explorer la grande zigourat de l'ouest
## Journal
En cette belle journée d’été après avoir accueilli dans leurs compagnie Thorvik le nain ainsi que Urbain le prêtre, fraîchement arrivé de l'Empire en quête d’aventure et de savoir. L'ensemble du groupe se dirige vers les terres désolées de l'ouest. L’objectif du jour est d'essayer de s’aventurer dans la grande pyramide dit le Ziggurat de l’ombre. Durant le trajet vers les terres désolées de l’ouest, le groupe remarque qu’il y a plein de morceaux de métal ainsi que de l'équipement de combat rouillé dans la forêt menant aux terres désolées, cela montre que cette forêt fut il y a bien longtemps le théâtre d’un affrontement féroce. Le ciel et le vent commencent à devenir menaçant malgré l'été et la température ne fait que baisser au fur et à mesure de l'avancée vers les terres chaotiques. Le groupe atteint finalement l'avant poste sans encombre après une bonne journée de marche. Le feu allumé dans les souterrains lors de la dernière expédition semble s'être tarie. Le lendemain, l'équipée reprend son chemin vers les terres maudites. Le groupe décide en arrivant aux abords des terres chaotiques de camper afin de passer la nuit en dehors de cette contrée maudite.

Après avoir préparé un feu et mangé, le temps semble encore s'assombrir. Durant le tour de garde du nain Thorvik, le vent souffle de plus en plus fort et au travers de l'obscurité, il a le sentiment de ne pas être seul et du coin de l'oeil, Il semble déceler un mouvement et décide d'éteindre sa torche et réveiller Urbain afin de l'aider à monter la garde. Mais malgré les craintes de Thorvik, rien ne viendra troubler cette nuit.

Au petit matin, le groupe reprend sa progression vers le principal ziggourat. Mais à peine rentrés dans les terres maudites, un brouillard surnaturel et un vent malsain tombent sur les terres désolées, Les membres du groupe ne peuvent voir qu’à une dizaine de mètres mais décident de continuer leur chemin vers l’objectif grâce à leur mémoire. Après un temps qui semble une éternité, la luminosité baisse et le groupe en vient à la conclusion qu'il est perdu, mais sans repère, il décide de continuer son chemin afin de sortir de cette situation délicate.
Une fois la nuit tombée, le groupe décide malgré l'endroit de bivouaquer. Urbain commence à faire des prières afin de protéger le campement des possibles menaces chaotiques hantant ses terres de malheur. Durant la nuit des sons étranges semblent aller et venir dans le brouillard. Au bout d'un moment, durant son tour de garde, urbain semble dans le brouillard, décelé un animal géant et terrifiant. Le monstre ne semble pas agressif et passe alors que Urbain redouble d'intensité dans la récitation de ses prières. Au petit matin, le brouillard et le vent ont disparu. Le groupe se rend alors compte qu'il a largement dépassé la grande pyramide et décide de rebrousser chemin pour la rejoindre.
Arrivé aux abords de celle-ci, le groupe se rend compte du gigantisme de la construction. Cette pyramide est de constructions similaires aux autres de la région, la surface de ses parois sont entièrements lices et d’une pierre étrangement noir et froide au touché. Après avoir contourné l'édifice, une grande arche peu accueillante marque l'entrée de celle-ci. Le groupe se retrouve alors dans une salle assez grande pour contenir une petite armée. Continuant sa progression, ils se retrouvent en face d'un mur mais à le regarder de plus près,c’est en fait une massive porte en pierre mais malheureusement aucun mécanisme apparent ne semble permettre de l'ouvrir. Thorvik le nain essaie de trouver un mécanisme caché dans les murs de la salle mais ceci semble construit d'un seul bloc et aucune aspérité ne ressort de ceux-ci.
Après avoir vainement cherché, le  groupe décide de sortir pour trouver une autre entrée. Une fois les parois, entièrement lisse, inspectées, le groupe découvre une aspérité au pied de la pyramide. Vladimir décide de déblayer la neige autour de celle-ci et il découvre un tuyau assez grand pour pouvoir rentrer à l'intérieur. Une fois attaché par une corde, Vladimir entreprend l'exploration du tunnel avec Thorvik.
Après plusieurs mètres, l’air semble se réchauffer et Vladimir décèle un objet bloquant le chemin. Une fois arrivé à sa hauteur, le magicien se rend compte avec stupeur que c'est un cadavre. Une fois le cadavre sortit, les membres du groupe restés à l'extérieur, fouille le sac de celui-ci et trouve tout l'attirail d'un aventurier mais surtout un vieux journal qui est écrit en langue commune. La lecture de ce journal permet d'apprendre que les goules et les désolations chaotiques n'étaient pas présentes à son époque et qu’il est mort en tentant de rentrer dans ce lieu mystère.
Après avoir déblayé le chemin du corps, Vladimir découvre une multitude de grands insectes agressifs mais grâce à sa torche, il les tient en respect et continue son chemin. 
Les deux aventuriers arrivent finalement au bout du tunnel dans une salle obscure. Une fois le groupe rassemblé à la sortie du tunnel, les aventuriers découvrent une pièce recouverte de moisissure et de scarabées. Durant leur exploration, le groupe découvre des sarcophages et les ouvrent après une prière du prêtre. A l'intérieur de ceux-ci, ils découvrent des étoffes ouvragées qui déteignent complètement avec l'aspect chaotique de la zone.
Le prêtre récupère les étoffes soigneusement ouvragées.
Lorsque le groupe entre dans l'autre pièce, il est frappé par le bruit de lourdes bottes mais aussi la projection d'une lumière bleue sur l'un des murs de la pièce. L'être non identifié s'éloigne et le groupe décide de partir dans la direction opposée de la menace. Le groupe emprunte une porte sur la gauche de la salle et se retrouve dans une sorte de dortoir où les aventuriers mettent la main sur des tablettes similaires à celles retrouvées durant les anciennes expéditions. 
En revenant dans la pièce précédente, le groupe se rend compte de l'immensité de la pièce. La pièce occupe la presque majorité de la pyramide. Une passerelle fait le tour de la pièce et les murs de celle-ci sont constellés d'alcôve où se trouvent des statues géantes avec une apparence inquiétante. Le plafond de la pièce semble épouser les parois extérieures de la pyramide. Mais le plus inquiétant se trouve au centre de la pièce. Celui-ci est un puits qui s'enfonce dans les profondeurs du monde. De ce gouffre s'élèvent un puissant faisceau d’énergie bleu sortant par le haut de la pyramide. Après une bref observation, le groupe se rend compte que des formes humanoïde de plus de 2 mètres de haut en armure noir, marquées de hieroglyphes, et munit de grandes armes patrouilles l’ensemble de la passerelle. De plus, le groupe découvre des pots similaires à ceux trouvés dans les autres pyramides. Attiré par l'appât du gain,le groupe se jette sur les pots les plus proches et commence à en vider le contenu. Soudainement, deux des formes humanoïdes se retournent et convergent vers le groupe. Dans la panique, Vladimir lance un sortilège de sommeil sans effet sur les créatures. Même les prières du prêtres sont sans effets contre ces êtres maléfiques. Prenant son courage à deux main, Thorvik se lance à l'assaut de la forme la plus proche pour lui asséner un violent coup de hache. Malgré l’entaille profonde dans son armure, le géant ne marque aucune pause dans son assaut. Durant ce temps, un autre monstre tente de porter un coup de sa longue vouge mais rate d'un cheveux Pavel et son arme vient faire une profonde marque dans le mur de pierre. Par réflexe, Pavel porte un coup de hache au genoux de la créature qui s’affaisse par la violence du choc. Pavel se retrouve alors en face de la tête du démon. Celle-ci est terrifiante, et une lueur bleu vif s'échappe des orbites de celle-ci. Malgré cela, cette attaque ne semble pas l'avoir affaiblie et elle saisit Pavel à la gorge et le soulève de toute sa hauteur. Karl se porta au secours de son compagnon et fait tomber à la renverse le monstre mais celui-ci à le temps d'envoyer Pavel contre le mur et de le blesser grièvement. Afin de se désengager, Thorvik lance son sac à la tête du démon mais durant sa fuite, la créature lui assène un violent coup du plat de son hallebarde et laisse une belle trace dans le dos de son armure. Malgré le souffle coupé, il parvient à enjamber l'autre créature encore au sol et rejoindre le reste du groupe. 
L'équipée arrive à distancer les armures vivantes et se retrouve nez à nez avec une majestueuse porte. Derrière cette pour se trouve une salle avec au fond le pont levis rencontrée au début de l'exploration. De ce côté, un levier est visible. Vladimir actionne le levier et le lourd pont levis commença à descendre. Après quelques secondes, de lourdes détonations se font ressentir de l'autre coté de la porte. Le groupe essaie de retenir celle-ci mais elle commence à s'ouvrir à cause des coups assener par les poursuivants du groupe, lorsque la porte céda, le groupe se précipita vers la sortie créer par l'abaissement du pont levis avec les créature à leurs trousses, mais les créatures ne semblent pas poursuivre le groupe en dehors des limites de la pyramide. Une fois sortie de la pyramide, le groupe retourne à Deuilmarches sans encombre.




Retour a deuilmarches, loot total d'une valeur 223 PO
